primeiramente, nós vamos tratar aqui, né?
Da base legal do C F o p lá no convênio sem número de mil novecentos e setenta,
realmente gente é um convênio sem número, tá.
É um convênio que trata das disposições legais acerca dos documentos fiscais.
Por se tratar de um convênio,
nós falamos de algo que foi estabelecido pelo
Confaz e quando é algo estabelecido pelo Confaz,
significa que foi feito com,
com base na aprovação de todos os secretários da Fazenda,
das nossas unidades federativas dentro do nosso país e
que ele é válido pra todo o território nacional.
Então, tudo que se relacionar com o documento fiscal,
com as características dos documentos, quais são os documentos fiscais,
quais são os códigos que nós temos que utilizar no documento fiscal,
as características de ter uma inscrição estadual, modelos de notas fiscais,
o que que tem, que tá nos livros, fiscais, livros de entrada, saída,
livros de apuração, livros de controle, de estoque,
Tudo isso está dentro do convênio, sem número de mil novecentos e setenta.
Então, como nós falamos aqui do nosso tema, que é o C f o P,
já identificamos que a fundamentação legal,
a estrutura base para esse código vai encontrar lá dentro do convênio,
sem número de mil novecentos e setenta,
porque ele é o convênio que trata sobre os
dispositivos referentes a documentos fiscais a nível nacional.
Então, isso é mais uma informação importante porque significa que,
independentemente do seu Estado,
você vai encontrar a informação que você precisa dentro do convênio.
Sem número de mil novecentos e setenta
combinado Então galera falando um pouquinho,
né?
Sobre o que é o c f o p essa sigla né?
C f O p significa código fiscal de operações e prestações,
e já começo aqui desmistificando muita coisa porque tem
vezes que a gente escuta o pessoal falando assim.
Qual que é a c, c f o p Qual que é a c f o p da operação gente não é a, c f,
o p é o c f o p porque c f p significa código, código fiscal de operações e prestações,
então a partir de agora, daqui pra frente,
nunca mais fala assim A c f o p da nota fiscal não é o c f o p da nota fiscal.
Eu gosto muito de corrigir.
Eh essas terminologias porque eu falo muito pros meus alunos, né?
Nós precisamos dar o nome certo as coisas.
A partir do momento que você está aqui, estudando,
se dedicando a ser um profissional mais capacitado.
Isso significa que você precisa usar a terminologia correta.
Isso significa que você precisa dar o nome certo, as coisas.
Isso vai te trazer mais autoridade no seu
dia-a-dia quando você for executar as suas atividades.
Quando você for orientar um colega de trabalho,
quando você for prestar uma consultoria, orientar um cliente,
lidar com os seus gestores,
é importante que você tire aquele juridica chato da área tributária,
Mas sempre coloque o termo certo na hora certa pra que as pessoas entendam
que você é realmente um profissional capacitado
e que não está lidando com amadores.
Combinado, então galera o c f o P
ele vai.
É um código que ele vai trabalhar justamente essa questão,
Essa questão fiscal dentro das operações fiscais e dentro das prestações.
Por que que nós falamos operações e prestações?
Porque nas operações fiscais também podem acontecer
prestações que são prestações de serviços dentro,
né?
Do modelo cinquenta e cinco que é o modelo
de emissão de nota fiscal que vocês estão acostumados
Aquele DANF pode ser que aquele tipo de documento
seja um documento pra identificar uma prestação de serviço.
Um outro exemplo é a questão do C T e
é um modelo de documento fiscal que trata de transporte.
Também é um tipo de serviço,
então por isso que dentro do do da sigla nós temos operações
e prestações Operações quando a gente tá falando de mercadoria e prestações,
quando estamos nos referindo a atividades relacionadas ali de serviços,
mas que estão sujeitos ao i c M S combinado dentro do do c f
o p nós temos identificações de C f o p de entrada e c f.
O PS de saída é um código numérico de quatro dígitos e esse código no mérito
que ele vai identificar a natureza da circulação
da mercadoria ou da prestação do serviço.
E aqui eu já quero fazer um parênteses com você. Nós estamos falando bastante aqui.
Operação, prestação, entrada, saída intermunicipal, interestadual.
Isso remete a você a alguma coisa? Isso te lembra algum tributo? Lembra, né?
O i c M S toda vez que estivermos falando, né de i c f o p
Vamos nos referir a operações que poderão estar sujeitas à cobrança do
I C M s porque o I C M S é justamente um
tributo que ele vai tratar do quê do Imposto sobre a Circulação de
Mercadorias e Serviços de Transporte Intermunicipal
ou Interestadual ou Serviço de Comunicação.
Essa relação do C F o P vai estar sempre ligada com o I C
M S dentro dos documentos fiscais relacionados
a esse tipo de operação ou prestação.